---
layout: privacy
title: Términos de Uso
description: Términos de uso de Calíape preview.
date: 2026-04-29
version: 1.0
permalink: /terminos.html
---

## Aplicación en prueba interna

Calíape preview es una versión de prueba limitada a profesionales de la salud autorizados como testers por Caliape SAS.
La Aplicación está en desarrollo activo, puede contener errores o inexactitudes y no está destinada a uso clínico en producción.

Si accediste a Calíape sin autorización expresa, debés desinstalarla inmediatamente y contactar a [info@caliape.com](mailto:info@caliape.com).

## Responsable del servicio

Calíape es desarrollada y operada por Caliape SAS, empresa argentina de base tecnológica dedicada al desarrollo de soluciones de inteligencia artificial aplicadas a la salud.

## Uso autorizado

El acceso a Calíape preview está restringido exclusivamente a profesionales de la salud autorizados como testers por Caliape SAS.
El Usuario se compromete a utilizar la Aplicación de forma diligente, profesional y conforme a las leyes, regulaciones, protocolos institucionales y obligaciones éticas aplicables en su jurisdicción.

El uso no autorizado de la Aplicación puede resultar en la suspensión inmediata del acceso y en las acciones legales que correspondan.

## Responsabilidad del Usuario médico

El Usuario es el único responsable de:

- Obtener y documentar el consentimiento informado del paciente o de su representante legal antes de grabar cualquier interacción.
- Verificar que el uso de la Aplicación cumpla con los protocolos de la institución sanitaria donde desempeña su actividad.
- Revisar, validar y corregir cualquier transcripción, resumen, indicación o informe generado por la Aplicación.
- Tomar todas las decisiones clínicas, diagnósticas y terapéuticas bajo su propio criterio profesional.
- Cumplir con las obligaciones de confidencialidad médica, secreto profesional y protección de datos aplicables.

## Consentimiento del paciente

Antes de cada grabación, el Usuario debe haber obtenido el consentimiento informado explícito del paciente o de su representante legal.
Ese consentimiento debe cubrir, como mínimo, la grabación de audio de la consulta, el procesamiento mediante sistemas de inteligencia artificial y la transferencia internacional de datos a proveedores técnicos necesarios para operar el servicio.

## Limitación de uso médico

Calíape es una herramienta de asistencia administrativa y documentación clínica.
La Aplicación no sustituye el juicio clínico profesional, no es un dispositivo médico certificado y no debe utilizarse como única fuente para tomar decisiones diagnósticas o terapéuticas.

## Datos personales y privacidad

El tratamiento de datos personales, datos de salud, audios, transcripciones y contenido clínico generado por la Aplicación se rige por la [Política de Privacidad de Calíape]({{ '/privacidad.html' | relative_url }}).

El Usuario reconoce que la Aplicación puede utilizar proveedores técnicos externos, incluyendo servicios de procesamiento por inteligencia artificial y almacenamiento en la nube, de acuerdo con lo informado en la Política de Privacidad.

## Beta, disponibilidad y cambios

Caliape SAS puede modificar, suspender o discontinuar funcionalidades de Calíape preview sin previo aviso durante la etapa de prueba.
Los datos generados durante la prueba pueden ser revisados, eliminados o anonimizados conforme a la Política de Privacidad.

## Indemnidad

El Usuario se compromete a mantener indemne a Caliape SAS frente a reclamos, sanciones, daños o costos derivados del incumplimiento de estos Términos, de la falta de consentimiento informado del paciente, del incumplimiento de protocolos institucionales o del uso indebido de la Aplicación.

## Contacto

Para consultas sobre estos Términos de Uso, soporte o privacidad, podés escribir a [info@caliape.com](mailto:info@caliape.com).

Para incidentes de seguridad, escribí a [security@caliape.com](mailto:security@caliape.com).
